# Möte Torsdag 2023-02-23


## C++ vs Rust (with bindings)
- Bindings är leder till UB och är oergonomisk med S2E därför borde vi röra S2E
  API bara i C++. Därför behöver alla sätta sig in i C++.

- Samuel: Skriv primärt i C++ men låt Rust byggsystem vara kvar om det är
  lämpligt senare. Alla godkänner förslaget.

## Annat
- Samuel är borta hela nästa vecka.

- Ska kanske sätta upp nix caching som alla kan använda sig av (tar en stund
  att bygga s2e och company). CI:en kan inte pusha cache updates. Annars borde
  det gå att använda Samuels server för det ändamålet.

- Samuel har sovit 13 timmar i streck en gång. Alla är häpna.

## Peer-review

- Man får känslan att ni har goda tankar på vad en bra verktyg av denna typ ska
  ha och vad som saknas kanske i de andra liknande verktygen. Kanske kan det
  vara tid att berätta om det och göra det klart.

- Jag har förstått det som att ni vill göra en tjänst som har som mål att
  förhoppningsvis kunna göra att mindre bra matingredienser slängs i hushåll
  genom att erbjuda en tjänst som hjälper en göra något av de kvarvarande
  ingredienser hemma och någon typ av test ifall det har lyckats. Jag vet inte
  vad som kommer göra er tjänst bättre om det finns svagheter med
  konkurrenterna. Hur kommer ni kunna se till att ni störtar konkurrenterna,
  eller är det målet? Har det funkat bra med konkurrenterna vad gäller
  minskning av matsvinn?

- Det jag upplevde som intressant i texten var kanske hur en sådan tjänst
  skulle kunna förbättras men det kom tyvärr ingen climax. men det leder dit.
  Det jag inte upplevde som intressant var kanske detaljerna i hur provet ska
  gå till. Känns lite grann som att den delen är väldigt tung vad gäller teori
  kring bra undersökning. Inte så jätte intressant att läsa om det i en
  projektrapport? Flyter kanske inte på tungan så bra med engelska citat i det
  hela? Jag är ingen expert på detta man kanske kan det vara en bra ide att
  summera det hela och lyfta det absolut viktigaste. Kanske man kan ha det som
  bilaga? Mycket fokus på mjukvarumetodik.

- Det vi har fokuserat mer på är kanske vad vår tjänst ska ha på en hög nivå
  och inte så mycket detalj. Ni verkar ha fokuserat bra mycket på metod och
  kanske inte nämnt vad ni vill ha i stora drag.

- Har man fått med alla konkurrenter, varför nämns inte alla? Känns som att
  konkurransavsnittet hamnat fel? Climaxen kommer inte som konkurrenter
  avsnittet.

- Vart går gräns för vilka verktyg och dependencies ni använder, VS Code?
  Github? Varför är det intressant att nämna det? Kanske måste koppla till
  syftet. Metod avsnittet en teori avsnitt eller en del av det ni presenterar
  och är nytt?

- Mål rubrik behövs inte?

- Referenser manuellt skrivet?

- Kanske kan göra rapporten att se mer professionellt ut?

- Överkonsumption definition korrekt?

- Citat under datainsamling borde vara block-citat? Krävs citaten? Kanske kan
  skriva med egna ord sådant som inte är beroende av vem som har sagt det.

- kanske lite oklart faserna av utveckligen, designfas, utvecklingsfas och
  testfas.

- Sidnummer saknas, svårt att hitta med hjälp av innehållsförteckning.


# Vi går vidare till peer-review möte i biblioteket 14:15

# Återtar möte efter peer-review 15:45

## Sammanfattning

- Motivera syfte (varför reversing, evaluering av abstrakt syfte)
- Kanske hitta vad metoden (demon osv) ligger under någon typ en etablerat
  metod (Agile manifesto?).
- Återkoppla till det abstrakta i det konkreta (ex: plugin+interface -> verktyg)
- Ordet "avgränsing" i 3.2.3 känns konstigt. Byt ordet kanske?

## Övriga TODOS

- Loke: Set up nix-app för att bygga guest-images
- Loke: Script för att köra s2e + qemu + binär + instruktioner
- Loke: Använd samuels s2e patches i bygget av s2e.
- Loke: Felsök nix-sandboxed ubuntu installation (undersök om det kan vara
  nätverksaccess som krävs inuti sandboxen pga ubuntu installation).
- Samuel: Implementera en demo som går ut på att identifiera en buffer overrun.
- Albin: Gör så att ändringar på en viss mapp alltid måste mergas via en pull
  request och push till master inte är möjlig.
- Samuel: Kolla på C++ makesystem.
- Alla: kolla på C++

## Rapport TODOS

- Flytta avgränsningar avsnitt efter problem.

- Nämn CGC binärer och att vi vill använda de demon men främst för att
  evaluering av verktyget (benchmark?).

- Ändra syfte från att bygga ett verktyg som använder manuella+automatisk
  metoder till att undersöka potentialen med manuella+automatisk verktyg.
  Syftar mer på att vår verktyg inte är moget. Ger en anledning till varför
  projektet är intressant. AngrManagement är nära det vi vill utveckla men
  ingen industristandard.

- Albin, Linus, Clara och Enaya: Skriva om planen och fixa rapporten enligt feedback.


