# Projektplanen inlämnad, ingen feedback än (uppenbarligen)

# Iulia förväntas dyka upp kl 16
16:09, fortfarande inte här.
Maillista?

# Loke S2E
Bottleneckar oss alla
Ingen progress sedan i fredags, bråkar nu med GNU's OpenMP-ersättare.
Titta på docker-kompilerade versionen tills vidare (ej påbörjat).
	Linus nämnde det, men har inte gjort något än.
	Jobbar på det under mötet. Tar tid att bygga.
Borde upstreama.

# Samuel Bindings
Bindingssidan är redo.

# Nästa steg
Skriva demos
	Vettigt scope?
		* Titta på S2E's exempel
		* Porta code coverage exemplet
		* Skapa en callflow-graf
Titta på gui-libs
	Vad är vettigt?
		* Full GUI?
		* Bara kasta upp fönster med grafer
		* Relm4?
		* Web-nonsens?

# Demoförslag
Callflowgraf
	Av en specifik körning
	Teoretiska alla val
	Teoretiska allt praktiskt nåbart
	Specifika fall att hantera
		Rekursion
		Löjligt många branches
			Jumptables
			else-if
		Loada debug-info
Manuell stepping
Concolic testing (välj en nod, lista ut hur vi tar oss dit)
Titta på reversing-CTF uppgifter och se vad man behöver för det
Hantera globala variabler över tid

# notes.md
Anteckna allt som är värt att nämna där!
Och saker som säkert inte är värt att nämna.
Allt som är värt att komma ihåg när vi skriver rapporten.

# Till nästa vecka
* Alla:   Fyll ut demoförslagslistan
* Loke:   Patcha dockerbuilden
* Enaya:  QEMU guests (i nix? Finns dokumenterat hos s2e)
* Albin:  Merga autocxx
* Loke:   Fortsatt bråk med S2E-nix
* Samuel: Titta på gui (relm?)
* Albin:  Maillista

* Basic-block-ify:a
	Binary ninja? (Nope, proprietary)
	Vex? (valgrind)
