# M칬te Torsdag 9 Feb 2023

- Updating `weeklylog.md`
- Taking a look at examples of project reports

# Tills idag:

- Samuel: done stuff trying to sort out bindings (autocxx branch) some
  workarounds.
- s2e doesn't prioritize easy build...
- Linus: problem even setting up s2e via docker as described by DOCS.
- Loke: A little more progress with nix setup for s2e.
- All: Written.

# Looking at the project plan

- Linus: We should add glossary (as in example project plans given on
  Canvas), f칬rklara delen i glossary och mer detaljerat i text.

# TODO for soon

- Online kursen (Cleo) needs to be done before the 28th of february. Under
  `Generella kompetenser` on Canvas. Obligatorisk. Ganska l칛tta fr친gor dock.
  Man har tv친 f칬rs칬k p친 sig.
- Skicka project-plan till Francisco (Albin?)

# Var ska val av S2E komma med i rapporten?

# Till tomorrow Friday (Project plan deadline)
- Linus busy (10-11)
- Enaya busy (13-15)
- Samuel busy (10-14)
- Albin busy (19-)
- Clara busy (9-12)

- M칬te kl. 15-infinity (distans)
- Enaya kommer sent (pga flytt till rimligt st칛lle att sitta)

# TODOLIST on the project plan
- Alla: anv칛nda passiv form
## Bakgrund
- Loke: L칛gga SMT solver i glossary
- Linus: g칬r bakgrund till passiv form (genom v친ld)

## Syfte
- Linus: Ta bort f칬rsta meningen i andra stycket. och skriv f칬r att visualisera
  anv칛nds g
- Linus: fixa allt

## Problem/Uppgift
- Loke: udvidgar problem, med samma karakt칛r

## Avgr칛nsningar
- Clara: Fyll under rubriken, kanske ta bort introduktion (f칬rsta underrubriken)
- Clara: Introducera S2E och SymQEMU och motivera S2E. (lita p친 korrekthet
  d칛rf칬r v칛ljer vi S2E)

## Metod
- Enaya: (g칬r saker tydligare)

### Tillv칬gag친ngss칬t
- Samuel: G칬r 칛nnu mer tydlig (whatever that means 游뱡)

## Etik
- Albin: Argument som g칛ller om verktyget r친kar vara anv칛ndbart
- Albin: Passiv form
- L친g abstraktionsniv친? motiverar (det vi g칬r 칛r fine) kanske h칬ja
  abstraktionsniv친.

## Tidsplan 
- Loke: Beskriva entries i tidsplan
