# Uppstartsmöte

## Vad behöver vi göra här näst?

### Gruppkontrakt

- Mötet startas om man kommer mer än 5 min sen.

- Förslag på möten är måndag 15:15 och Torsdag 13:15 varje vecka.

- Vi bestämmer roller senare om det nu behövs. Förslag att ha roller för
  adminitrativ arbete som sekreterare, mötesbokare osv från Enaya, ska
  diskuteras.

- Vi börjar med rapport lokalt, är det problem med sync i
  rapportskrivning går vi över till Overleaf.

- Hur tas beslut? Konsensus tills vidare är förslag. Dokumentation i mötesprotokoll.

- tidslogg. Alla tidför tiden man lagt på projektet i någon excelark utifrån mallen.

- Pull request ska mergas så snabbt som möjligt om det används. Se till att
  inte skapa merge commit, rebasa alltid. Pusha till master är fine om det är
  dokumentation, kod ska inte pushas till master direkt då det måste reviewas.

- Vårt mål:
  Loke - Jag bryr mig inte om personliga betyg men vill vara nöjd med
  produkten. Praktiskt sätt en 5a.

  Samuel - Håller med Loke, bryr inte om rapport kvalitet men bryr mig on
  kvalitet över produkten. Fin källkod och att saker funkar bra.

  Albin - Vill ha G men tycker arbetet är intressant och vill lägga ner mycket
  tid.

  Enaya - Siktar på högt betyg. Vill göra bra arbete ifrån sig. Känner att jag
  kräver mycket inlärning.

  Linus - Alla vill G, vi sätter ribban högt med bra produkt, nöjd med godkänt
  men bättre resultat är bättre. Betyder inte att lägga lite tid bara för siktning på G.

  Clara - Siktar högt. Fine med lägre realistiskt. Vill göra det som krävs.

  Alla vill sikta på hög gruppbetyg men inte hela världen. Produkten viktigast.

  Alla godkänner detta gruppkontrakt.

### Övrigt

- Loke frågar kursadministratörer om repot får vara publikt.

- Samuel vill ha AGPL, alla suckar. MIT eller Apache krävs för uppstreaming och crating // Loke

- Rust som programspråk? Kolla på bibliotek osv först.

- Loke: Vilken lifter ska vi använda? En lifter tar byte array eller något sånt och ger
  en platform independent intermidiate representation. Vår IR måste kunna
  hantera symboliska uttryck i register. "Det här registret innehåller summan av variabeln
  x och 1". Lokes dokument innehåller lista på lifter kandidater. Python med
  angr blir ger en annan riktning för projektet, kan vara begränsande.

- Kunskap som behövs enligt Loke: Hur laddas en binär, hur sköts IO... Ta
  exempel som inte är för komplext.

- Lokes dokument kan göra väldigt bra grund för projektplaneringen.

- Någonting att diskturera tills första handledarmöte. TODO: Boka första handledarmöte.

- Rapport måste vara på Svenska, Julia är handledare och Francisco är till för
  rapportläsningshjälp till Julia.

- Loke lägger till alla i gruppen repot.
