# Möte 2023-02-27

## Tills idag
- Loke: Guest-images i nix-app
- Loke: Rust binär som kör "allt", behöver testas
- Loke: WIP: Guest-images sandboxat inuti nix (borde vara mergebart ikväll).
- Linus: Skrev om bland annat någon mening i syftet och förtydligade
  metod/evaluering av syfte.
- Clara: motivera reverse engineering bättre i bakgrund?
- Clara: Kanske hitta vad metoden (demon osv) ligger under någon typ en
  etablerat metod (Agile manifesto?).
- Albin: Skydda mappar, funkade ej, bara skyddade branches (so you can't push
  code, unless through a pull-request)
- Enaya: Try learning C++ stuff

## Övrigt
- The rust binary has a concept of sessions (creates a dir for each run),
  runtime dependencies (qemu, guest-images,...)
- Glömde weekly logs förra Torsdag.

## Publicering av docs (logs etc.)
- Loke: One should talk to Iulia if one doesn't like to have this stuff public
  after the project, and we ask Iulia tonight if anyone has wanted to not have
  it public.


## TODO
- Skicka projektrapport till Von-Hacht idag.

- Uppdatera syfte. Etablerat core syfte? - Överträffa existerande
  binäranalysverktyg genom att kombinera olika metoders styrkor.

- Exempel kod i bakgrunden? Där vi förklarar hur olika metoder skulle angripa
  exemplet.

- Jämför i bakgrund exv
	* manuell metod där man kan tydligt se att det är en hashfunktion 
	* automatisk metod (fuzzer)

- The three points we need to adress in Project plan
	* Why analyze binary progams is a thing you may want to do? - to find memory vunrability.
	* What are we building? - Binary analysis tool that combines manual and automatic methods.
	* How evaluate success? - Qualititive comparison on how our vs other tools handle CGC binaries.

- Albin: Mejlar projekt plan till Joachim.
- Idag, om vi inte är överrens kör vi inlämning senare.

- Linus: Exempel kod i bakgrunden, case study bakgrund.
	* What are we building? - Binary analysis tool that combines manual and automatic methods.
- Alla: samläs och samarbeta så att texten blir kompatibel.

- Linus och Albin: Jobba på mid-term presentation. (Förberedelser börjar på Torsdag.)

- Albin: Bakgrund etc.

- Clara: 
	* Why analyze binary progams is a thing you may want to do? - to find memory vunrability.

- Enaya:
	* How evaluate success? - Qualititive comparison on how our vs other tools handle CGC binaries.

- Samuel: Fix caching
- Samuel: Implement demo (identifiera en buffer overrun)
- Loke: Get us closer to running demos.
- Loke: Set up more Clippy rules to catch common Rust mistakes?

